(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e levar o passado embora♪
♪Deixe toda reviravolta para trás♪
♪Vagueie pelo tempo sem pressa♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 24=
Altezas,
o que fazem aqui?
Esperando você abrir a loja.
Por favor, entrem.
Olhem esta bagunça.
Por que está morando aqui?
Fiquei muito tempo nas contas
e acabei dormindo aqui.
O que traz vocês aqui tão cedo?
Está tudo bem?
Está tudo bem. Só vim aqui
buscar uma coisa.
Buscar uma coisa?
Por favor, pegue isso para mim.
Certo. Vamos para casa.
Você ainda não me respondeu.
Sobre o quê?
Na primeira vez que nos vimos,
você gostou de mim?
Eu já não respondi?
Quando você respondeu?
Agora mesmo.
Não respondeu.
Eu respondi com muita clareza.
Eu não estava com o nariz escorrendo.
- Você acreditaria se eu dissesse que sim?
- Não.
Se digo sim, você duvida.
Se não digo nada, você emburra.
Zuidie, você acabou de se recuperar.
Você deve descansar mais.
Não se esforce demais.
Senhora Wen, estou bem.
Gosto de passar tempo com você.
Mais tarde, eu queria dar uma volta
e prestar meus respeitos a Sua Alteza.
Certo, sente-se.
Senhora Wen, ouvi dizer que o casamento
de Sua Alteza foi arranjado pela imperatriz-viúva.
Então ele e a esposa
não se conheciam antes?
Sua Alteza demora a se abrir.
Se dar bem com Sua Alteza
não deve ser fácil.
Eles se dão bem.
Se você quiser dar uma olhada,
quando terminarmos o chá, posso levar você
para passear no jardim.
Claro.
Sua Alteza, talvez eu devesse fazer isso?
Está torto.
Um pouco para a esquerda.
Agora para a direita.
Ainda não está certo.
Não.
Talvez um pouco mais para a esquerda.
Você está me provocando?
Por que você decidiu de repente
pendurar o sino dos ventos?
Bem, eu o trouxe
da Montanha Lishan.
Desça agora.
Me solta agora. As pessoas
podem nos ver.
Não consegui te achar hoje cedo.
Não teve medo de eu me preocupar?
Deixei um bilhete pra você.
Não faça isso de novo.
Encontrei por acaso uma caixa de madeira
na sua penteadeira hoje de manhã.
Você mexeu na minha caixa de madeira?
Eu realmente fiquei curiosa
e dei uma olhada dentro.
Mas eu não abri nenhuma carta.
São suas cartas particulares.
Não posso abri-las.
Tudo bem. Eu vou mostrar.
O que é tudo isso? Por que você mandou
tantas partituras pra ele?
Ele não podia deixar a montanha então.
Eu sabia que ele amava muito o guqin.
Então, sempre que eu achava uma peça nova,
eu a copiava e mandava pra ele.
Seu vínculo com ele é mesmo profundo.
Sim. É melhor do que o que você tem
com aquela Lady Su.
Éramos noivos.
Mas, naquela época, nós dois éramos jovens
e quase não nos víamos.
Depois, as coisas mudaram,
e perdemos o contato.
Por que essa cara fechada?
Eu não estou de cara fechada.
Mo Jingli provavelmente não está morto.
Encontrei um túnel secreto
no escritório da mansão do Príncipe Li.
Ele passa por Dehua e Ziyun,
direto até o rio fora da cidade.
Depois, fui perguntar aos barqueiros.
Na noite do "acidente" de Mo Jingli,
um barco ficou ancorado na margem do rio
e só partiu depois da meia-noite.
Não tinha chovido naqueles dias.
Quando fui lá, encontrei rastros.
Você não está surpreso?
Já sabia?
Eu já suspeitava disso.
Embora tenham encontrado um corpo
com ferimentos compatíveis,
o rosto estava desfigurado,
o que dificultava confirmar a identidade.
Além disso, depois do "acidente" dele,
eu fiz algumas averiguações.
Ele vinha tramando por toda parte.
Ele colocou seus homens
nos Seis Ministérios.
Até um grupo clandestino
como o Pavilhão Tianyi tinha laços com ele.
Além do assassinato de Yuan Fang,
ele armou outros esquemas.
A ambição dele de recuperar
o Palácio Oriental agora está claríssima.
Alguém como ele nunca desistiria
se houvesse a menor esperança.
Agora é um caso do Tribunal Imperial
de Revisão Judicial. Não posso intervir.
Isso tudo são só partituras?
E essas duas?
Não são só partituras.
Você não disse que me mostraria?
Mudei de ideia.
Mostre-me.
Não.
Por que voltar atrás na sua palavra?
Não vou mostrar.
Não me faça pegar eu mesmo.
Você costuma tirar um cochilo a essa hora.
O que aconteceu hoje?
Está insuportavelmente quente.
Essas cigarras estão tão barulhentas.
Não consigo dormir.
Zuidie está aqui há dias,
e sua saúde está melhorando claramente.
Ela disse que queria visitar vocês,
então eu a acompanhei até aqui.
Zuidie, você não disse
que queria agradecer a Yao e Li?
Você está diante deles.
Por que tão quieta?
Vaguei sem rumo, como lentilha-d'água,
por muitos anos,
sem jamais sonhar que voltaria à minha terra
para vê-la de novo,
senhorita Wen e Sua Alteza.
Naquele dia, enquanto eu resolvia assuntos,
minha antiga doença atacou de repente.
Por sorte, encontrei a senhorita Wen.
Caso contrário...
Parecia que nem o céu
queria tirar minha vida.
Agradeço de coração, senhorita Wen.
E agradeço também a Sua Alteza,
por me acolher.
Não precisa agradecer.
Todo mundo precisa de ajuda às vezes.
Você é uma velha amiga da senhorita Wen
e também uma conhecida minha.
Ficar só alguns dias
não exige tanta gratidão.
Por favor, sente-se.
Depois de todos estes anos, Sua Alteza
ficou mais cortês.
De fato, não precisa de tanta formalidade.
Por que está de pé? Sente-se logo.
Sua Alteza.
Está muito quente.
Coma um doce gelado pra se refrescar.
Sim, está realmente escaldante.
Já tão tarde no ano.
Como ainda faz tanto calor?
Na época em que vim visitar com a minha mãe,
a mãe de Yao ainda estava aqui.
Ela também me trouxe uma tigela de doce gelado
naquele dia quente de verão.
Os cozinheiros daqui eram muito habilidosos.
Eles esculpiam desenhos nas sobremesas.
Eu adorava borboletas,
então ela mandou
cobrirem a minha de borboletas.
Pareciam incrivelmente reais.
Hesitei em comê-la
e a abracei com força.
Mas quanto mais eu a apertava,
mais rápido o gelo derretia.
Até restar só uma poça.
Nada foi preservado.
Agora você está presa ao passado de novo.
O médico disse
que pensar menos ajuda na recuperação.
Toda essa melancolia atrasa sua melhora.
Agradeço sua preocupação,
mas, sinceramente, minha saúde pouco importa.
Partir cedo me reuniria
com meus pais.
Você está falando bobagem.
A beleza passageira
fica um instante no riacho;
as pessoas se dispersam como peças
num tabuleiro de xadrez.
Não pergunte ao destino
quando nossos caminhos vão se cruzar;
as nuvens se dispersam
como seda levada pela brisa.
Nossos encontros e despedidas são obra do destino.
Sua Alteza, a prefeitura
mandou alguém procurá-lo.
Vá cuidar dos seus deveres, se precisar.
Os assuntos vêm primeiro.
Sim, Xiuyao, vá resolver
seus assuntos oficiais.
Nós também devemos ir.
Essas cigarras não param de chiar.
Senhora Su, estive bem livre
nesses últimos dias.
Então mandei alguém investigar.
Acontece que você ainda tem parentes.
Após o exílio da sua família, seu irmão
Su Huaizhong foi parar em Huaizhou.
Agora ele é um importante
comerciante de seda de lá.
Sua irmã mais nova se casou cedo
e escapou do exílio.
O marido dela se tornou
prefeito de Caizhou no ano passado.
Ele é bem visto
e estimado por seus superiores.
E seus tios e tias maternos
tocam lojas de chá em Jiangzhou,
e prosperam com esse negócio.
O que Vossa Alteza quer dizer?
Estou dizendo
que você não está sozinha nem sem família.
Se não quiser, você não precisa
servir como criada de alguém.
Mas devo isso à Princesa Lingyun.
Entendo. Então deve servi-la
com ainda mais lealdade.
Senhora Wen, abusei da sua hospitalidade.
Vou me retirar agora.
Li, eu...
Senhora Wen, se ela tem outros motivos,
você não vai poder ajudá-la.
Venham ver!
Uma moeda enche a barriga!
Bolos no vapor saídos do forno!
Novidade vinda de Yangzhou!
Olhem aqui!
(Você não está sozinha nem sem família.)
(Se não quiser, você não precisa
servir como criada de alguém.)
Você está sendo injusto.
Olhe para a sua carroça.
Ela já estava um trapo.
Ela estava boa até você quebrá-la!
Quebrei?
Senhora Su, esta rua está bloqueada.
Não conseguimos passar.
Você devia ter vindo pelo outro lado.
Vai pagar ou não?
E você?
Nem sonhe! Não devo nada a você!
Levem isso para dentro.
Certo.
Tudo bem. Vou voltar a pé.
Sua desgraçada, suma!
(Mansão do Marquês Muyang)
Por que você não vai comer?
Onde está Qin Cang? Pai, onde ele está?
Chega de falar de Qin Cang.
Tianyang,
me escute.
Já arranjei tudo pra você.
Você precisa deixar a capital.
Volte a Lingnan. Volte pra sua mãe.
Tianyang,
me escute.
Parta o quanto antes.
Quando você voltar a Lingnan,
vai ser bem a época
de comer pomelos.
Pomelos não eram
seus favoritos na infância?
Quando voltar, terá pomelos frescos.
Ele também não é seu filho?
Ouvi a mãe mencionar isso.
Você e a mãe dele cresceram juntos.
Você o manteve numa casa separada
contra a vontade da mãe.
Por anos, tudo na mansão,
grande ou pequeno, foi confiado a ele.
Eu sempre achei
que ele era seu filho mais estimado.
Pai,
se um dia eu atrapalhar você,
o senhor também me mataria?
Arrume suas coisas e parta logo.
(Tianyang disse que isso
parece um chapéu de gaze preta.)
(Para mim,)
(parece mais um vaso de flores,
perfeito pra plantar flores.)
O que foi?
(Pavilhão Xiangqi)
Abram a porta!
O Mestre Feng reservou tudo.
Volte outro dia.
Minhas desculpas. Sinto muito.
Quem está se apresentando no palco
é Lady Yusheng.
Ela é agora a dançarina mais popular.
Ela estreou só no ano passado,
e os negócios no Pavilhão Xiangqi
dispararam na hora.
Hoje usei uns contatos
pra reservar tudo em particular.
Por isso tivemos a sorte
de apreciar sua dança graciosa.
Boa postura e base firme.
Mas o olhar dela vagueia,
ainda falta alguma coisa.
Yun, você entende mesmo disso.
Parece que você vem aqui com frequência.
Eu quase não venho.
Só em encontros ocasionais.
Sou íntegro demais.
Não gosto de lugares devassos
cheios de moças cantoras.
Então por que você ainda não se casou?
Você tem alguém amado em Cangbei?
Não.
Eu tenho.
Meu amor parece relutante.
Não exatamente relutante,
só vive se esquivando.
Ela vive se esquivando,
e você ainda gosta dela?
Essa evasão
é só aparência externa.
Uma fachada evasiva sugere
que pode haver algo escondido dentro.
Talvez, quando souber o que ela esconde,
você mude de ideia.
Não vou.
Certo. Não vai.
Coma.
Bolinhos de camarão.
Os bolinhos de camarão daqui
são considerados imbatíveis.
Lembrei que você não gosta de gengibre,
então pedi pra tirarem.
Pode comer à vontade.
Então o que é isso na sua mão?
Algo que entalhei por diversão.
Osso de uma besta exorcista.
Serve pra testar a sorte.
Como?
É muito simples.
Você joga pra cima
e vê qual lado cai virado pra cima.
Deixe-me testar a sua.
Infantil.
Tente.
Você é um homem de negócios.
Então vamos testar
primeiro sua sorte financeira.
Assopre.
(Auspicioso)
Auspicioso.
Nuvens roxas vêm do leste.
Sinal de riqueza florescente.
É simplesmente imparável.
Certo, vou cobrar isso de você.
Agora vamos testar
sua sorte no casamento.
Vamos ver se você encontra um bom par
nesta viagem a Dachu.
Assopre.
(Auspicioso)
Auspicioso de novo?
Yun, sua viagem não será em vão.
Parece que sua parceira destinada está aqui.
Então, nesta terceira vez,
vamos testar sua segurança.
(Auspicioso)
Ainda auspicioso!
Você tem uma sorte imensa.
Está vendo como a sorte corre atrás de você?
Você não pode escapar.
(Auspicioso)
Os dois lados são auspiciosos.
Uma bênção dupla.
Isso significa que você
e este amuleto compartilham um destino.
Fique com ele de presente.
Tudo bem. Obrigado, Feng.
Agora. Vamos beber.
(Torre Qingfeng Mingyue)
Por que me chamou aqui tão tarde?
Socorro! Mo Lao'er!
Mestre Feng,
sem comida, mas está tão bêbado?
O que eu faço?
Como assim?
Estou acabado.
Seu pai expulsou você
de casa?
Ele nunca faria isso.
A Torre Qingfeng Mingyue vai fechar?
Não pode me desejar algo bom?
Aquele seu irmão jurado
abandonou você?
Você me entende.
Não estava tão óbvio, estava?
Sério? Mestre Feng, o senhor...
Assuntos de adulto não são
pra você entender.
Saia.
Eu vou sair. Não me toque.
- Fora.
- Você é perigoso.
Cuidado, Alteza.
Exatamente como pensei.
Correspondentes próximos se encontrando,
separados por muito tempo e reunidos,
vai dar problema.
Você não sabe da situação.
A primeira vez que a vi,
ela estava coberta de lama
da cabeça aos pés.
Tão morena e magra
que achei que era um homem.
Mas por que
ela parecia diferente desta vez?
Entendi.
Desejo à primeira vista?
Você ainda não me entendeu.
Ela sabe que você está de olho nela?
Acho que não.
Tenho sido muito contido.
Então o que você vai fazer?
Só estou confuso.
Na primeira vez que a vi,
ela estava disfarçada de homem.
Dadas as circunstâncias,
é compreensível, não é?
Por que ela se disfarçou
de homem pra me ver de novo?
Será que ela está fugindo
de inimigos em busca de vingança?
Ou fugiu de um casamento forçado?
Não faço ideia
se ela gosta de mim ou não.
De que tipo de homem
as mulheres de Cangbei gostam?
Homens estudiosos?
Funcionários do governo?
Ou alguém como eu,
um gênio dos negócios, charmoso
e cheio de saber de todas as eras?
Quem dera eu tivesse aprendido
algumas artes marciais.
O que está fazendo?
Indo pra casa.
Você não vai me dar algum conselho?
Se você gosta dela,
diga isso claramente logo.
Eu...
Obrigada, Mestre Zhong,
por chegar pontualmente.
Tenho calculado um fenômeno celeste
envolvendo um eclipse solar.
Calculei que isso deve acontecer
nestes próximos dias.
Pode ajudar a calcular a hora exata
e a área visível sobre a capital?
Eu também já fiz cálculos antes.
O momento de um eclipse solar
é determinado pelas fases da lua.
Será amanhã ao meio-dia. A estimativa
de Sua Alteza está quase correta.
No entanto, para determinar com precisão
o horário, a direção e a extensão
são necessários mais cálculos.
Aqui, dê uma olhada.
(Caminhos do Sol e da Lua se Encontram)
Este é o caminho da lua.
E este é o caminho do sol.
(Caminhos do Sol e da Lua se Encontram)
Onde esses dois caminhos se cruzam...
Convide-a para sair.
Os crisântemos
fora da cidade estão em plena floração.
Ou você pode ir à feira do templo
no Mercado do Leste.
Ouvi dizer que alguns mercadores hu
vieram ao Mercado do Leste.
Seus pastéis e doces
não se parecem com os da capital.
O que exatamente você está tentando fazer?
Eu já não disse isso?
Estou esperando o momento certo.
A hora chegou. Mas como
fazer a consorte viúva sair?
Isso está além de mim.
Você por acaso sabe
onde ela tem estado ultimamente?
Não sei.
- Você pode descobrir.
- Você...
Este é o Miscelânea Xiankun
da consorte viúva.
É para a imperatriz-viúva amanhã.
Devolva à consorte viúva
amanhã ao meio-dia.
(Loja Shende)
Onde está Wei Zhuang?
Por que ele não aparece?
Ele... ele foi buscar mercadoria nova.
O movimento está fraco hoje.
Ele me deixou sozinha na loja.
Ye Li, você não acha
que a loja está diferente hoje?
Não.
Então, o que exatamente
você está querendo dizer?
Arrumei a loja
de cima a baixo esta manhã.
E contei todo o estoque.
Vo... você tem certeza
de que nada mudou?
Você já comeu?
Acabei agora e ainda não comi.
Vamos comer juntos.
Se você estiver cansada demais pra sair,
eu trago comida pra você.
Conheço uma ótima loja de pão sírio.
Vá comer sozinho.
Alteza,
vamos ignorá-lo e voltar.
Feibai?
Não espie.
Só vá embora.
O que isso tem de tão interessante?
O que você foi fazer
pra se ferir tão gravemente?
O que aconteceu?
Diga alguma coisa.
Não foi nada.
Encontrei alguns bandidos
no caminho e briguei com eles.
Me arranhei na queda do penhasco.
Isso foi descuidado demais.
A propósito, você encontrou o Mestre Zhu?
Sim, ele voltou para a montanha.
Sério?
Que bom que ele voltou. Que bom.
Li,
o que você pretende fazer
depois que Lishan reabrir?
O que mais eu posso fazer?
Ficar com Mo Xiuyao e viver bem.
Você o ama?
Claro, ele é meu marido.
Seu desejo certamente vai se realizar.
Tudo bem, volte e descanse.
Durma bem.
Li,
não importa o que aconteça,
sempre se lembre
você ainda me tem,
e eu sempre ficarei ao seu lado.
Assim, você nunca mais ficará sozinha.
Por que dizer isso de repente?
Nada. Eu só espero que você fique bem.
Vou ficar.
Alteza, vou buscar a carruagem.
Ele não é tão formidável.
Já lutei com ele antes,
um brigão sem treino de verdade.
Ele até se aproveitou do meu ferimento
e atacou pelas costas.
Agora, se lutássemos de frente,
talvez eu não perdesse pra ele.
Então vá procurá-lo e lute com ele.
Eu consigo vencê-lo.
Mas não consigo vencer você.
Quem é aquele homem para você?
Você não é casada?
Deveria ficar sozinha com ele?
Você não tem medo
de que seu marido descubra?
Exatamente. Meu marido
é incrivelmente impressionante.
Se você continuar zanzando aqui,
eu vou contar a ele.
Não vou sair. Gosto de trabalhar aqui.
Alteza, a carruagem chegou.
Como desejar.
Vamos.
Algo em mente?
Yao, vamos fazer uma aposta.
Apostar em quê?
Aposto que o sol vai desaparecer
no início da hora do meio-dia amanhã.
Ouvi dizer que Vossa Alteza chegou.
Por que não se anunciou?
Por que a lanterna em plena luz do dia?
E você? Por que roupas tão chamativas
na sua própria loja?
E então? Como eu estou?
O chapéu não ficou muito bom.
Acabei de comprar.
Talvez seja culpa da roupa.
Deixe-me trocar de roupa
e você pode me dar sua opinião.
Eles chegaram.
Que vento forte!
Por que esse vento de repente?
Uma anomalia celeste!
É uma anomalia celeste!
Vai cair um temporal?
Voltem logo!
Guardem a barraca!
Tem algo errado.
Olhem!
O que é aquilo?
Mãe, olhe!
O sol está sendo devorado!
Vão para casa agora!
Olha por onde anda!
O Cão Celestial devora o sol!
Corram!
Guardem tudo rápido!
Cuidado!
Consorte Viúva, a senhora está bem?
Imperatriz-viúva, não sabemos
o que é esse fenômeno celestial...
O quê? Está clareando de novo?
(Clínica Ren'an)
Deixe-me.
Não precisa se preocupar, Consorte Viúva.
Entendo um pouco de medicina.
Vou tratar o ferimento direito.
Princesa Ding,
por que a senhora estava lá agora há pouco?
Tenho uma loja
de antiguidades e pinturas.
Não fica longe dali.
Uma comerciante de arte acendendo
uma lanterna em plena luz do dia?
Foi só uma coincidência.
Que coincidência,
esse céu de uma vez por século.
Que coincidência
nós duas estarmos na rua.
a senhora também estar com uma lanterna.
Como pode haver tantas coincidências?
Há coincidências ainda maiores.
A Academia Lishan compilou
registros históricos de milênios.
Se a senhora os lesse, saberia
que, com um período longo o bastante,
as coincidências mais estranhas
se tornam possíveis.
Consorte Viúva, está feito.
Obrigada, Princesa Ding.
(Clínica Ren'an)
Boa viagem.
(Escritório)
Prepare a carruagem. Vamos voltar.
Sim.
(Prévia)
Na verdade, eu também entendo um pouco
da técnica do Mestre Xiankun
de mover os elementos com seu pincel
e pintar um dragão para chamar a chuva.
Ótimo, eu gostaria de ver
se aquela técnica do passado
ainda pode ser recriada hoje.
Se ele souber a verdade sobre o edito,
o que vai pensar de você?
Ele é meu inimigo!
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os fins só marcam novas rotas♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a viagem valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão selvagem, ecos ressoam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e levar embora o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta,
e vagueie com leveza no tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza irromper livre♪
♪Sem se prender à forma♪